
<h1 class="sectionedit1" id="create_database">CREATE DATABASE</h1>
<div class="level1">

<p>
CREATE DATABASE — создать базу данных
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;CREATE DATABASE&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;create_database&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-90&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="синтаксис">Синтаксис</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">CREATE DATABASE имя
    [ [ WITH ] [ OWNER [=] имя_пользователя ]
           [ TEMPLATE [=] шаблон ]
           [ ENCODING [=] кодировка ]
           [ LC_COLLATE [=] категория_сортировки ]
           [ LC_CTYPE [=] категория_типов_символов ]
           [ TABLESPACE [=] табл_пространство ]
           [ ALLOW_CONNECTIONS [=] разр_подключения ]
           [ CONNECTION LIMIT [=] предел_подключений ]
           [ IS_TEMPLATE [=] это_шаблон ] ]</pre>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0421\u0438\u043d\u0442\u0430\u043a\u0441\u0438\u0441&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0441\u0438\u043d\u0442\u0430\u043a\u0441\u0438\u0441&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;91-712&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="описание">Описание</h2>
<div class="level2">

<p>
Команда CREATE DATABASE создаёт базу данных PostgreSQL.
</p>

<p>
Чтобы создать базу данных, необходимо быть суперпользователем или иметь специальное право CREATEDB. См. CREATE USER.
</p>

<p>
По умолчанию новая база данных создаётся копированием стандартной системной базы данных template1. Задать другой шаблон можно, добавив указание TEMPLATE имя. В частности, написав TEMPLATE template0, можно создать девственно чистую базу данных, содержащую только стандартные объекты, предопределённые установленной версией PostgreSQL. Это бывает полезно, когда копировать в новую базу любые дополнительные объекты, добавленные локально в template1, нежелательно.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041e\u043f\u0438\u0441\u0430\u043d\u0438\u0435&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043e\u043f\u0438\u0441\u0430\u043d\u0438\u0435&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:1,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;713-&quot;} -->