
<h1 class="sectionedit1" id="использование_утилиты_ufw_на_linux">Использование утилиты UFW на Linux</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0418\u0441\u043f\u043e\u043b\u044c\u0437\u043e\u0432\u0430\u043d\u0438\u0435 \u0443\u0442\u0438\u043b\u0438\u0442\u044b UFW \u043d\u0430 Linux&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0438\u0441\u043f\u043e\u043b\u044c\u0437\u043e\u0432\u0430\u043d\u0438\u0435_\u0443\u0442\u0438\u043b\u0438\u0442\u044b_ufw_\u043d\u0430_linux&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-74&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="в_инструкции_описаны_основы_работы_с_утилитой_ufw_на_виртуальных_серверах_под_управлением_linux">В инструкции описаны основы работы с утилитой ufw на виртуальных серверах под управлением Linux.</h2>
<div class="level2">

<p>
Что это такое?
UFW (Uncomplicated Firewall) - является самым простым и довольно популярным в инструментарием командной строки для настройки и управления брандмауэром в дистрибутивах Ubuntu и Debian. Правильно функционирующий брандмауэр является наиболее важной частью полной безопасности системы Linux. UFW позволяет сделать базовые настройки, для более сложных настроек используйте iptables.
</p>

<p>
<strong>Первоначальные требования</strong>
</p>

<p>
Для того чтобы выполнить настройку firewall с помощью ufw необходимо подключиться к серверу с правами суперпользователя, о том как разрешить команду sudo для пользователей читайте в нашей инструкции.
</p>

<p>
На наших VPS по умолчанию включен iptables, крайне не рекомендуется использовать одновременно два инструмента для настройки firewall во избежание конфликта правил. В случае, если у вас одновременно работает и iptables, и ufw, то будет применено последнее созданное правило.
</p>

<p>
<strong>Установка и проверка статуса</strong>
</p>

<p>
По умолчанию, на наших виртуальных серверах ufw уже установлена, если по каким-то причинам требуется установка, то сделать это можно с помощью вашего пакетного менеджера:
</p>
<pre class="code">sudo apt install ufw</pre>

<p>
Проверить текущий статус и вывести все текущие правила можно с помощью следующей команды:
</p>
<pre class="code">sudo ufw status verbose</pre>

<p>
Например, в выключенном состоянии вы увидите следующее сообщение:
</p>
<pre class="code">Status: inactive</pre>

<p>
Включить firewall можно с помощью следующей команды:
</p>
<pre class="code">sudo ufw enable</pre>

<p>
В диалоговом окне необходимо ответить на вопрос, при использовании нашей инфраструктуры соединение не пропадет, если вы ранее не отключили iptables:
</p>
<pre class="code">Command may disrupt existing ssh connections.
Proceed with operation (y|n)? y
Firewall is active and enabled on system startup</pre>

<p>
<em>Примечание: если при настройке Firewall у вас все-таки пропало соединение сервером, то подключитесь к нему через web-консоль в панели управления.</em>
</p>

<p>
В результате ufw будет активен:
</p>
<pre class="code">Status: active
Logging: on (low)
Default: deny (incoming), allow (outgoing), disabled (routed)
New profiles: skip</pre>

<p>
Если Вам потребуется отключить утилиту, то используйте команду:
</p>
<pre class="code">sudo ufw disable</pre>

<p>
<strong>Политики по умолчанию</strong>
</p>

<p>
По умолчанию брандмауэр UFW отклоняет все входящие соединения и разрешает только исходящие подключения к серверу. Это означает, что никто не может получить доступ к вашему серверу, если только вы специально не открываете порт, а все запущенные службы или приложения на вашем сервере могут иметь доступ к внешней сети.
</p>

<p>
Политики безопасности по умолчанию находятся в файле /etc/default/ufw и могут быть изменены с помощью следующей команды:
</p>
<pre class="code">sudo ufw default deny incoming
sudo ufw default allow outgoing</pre>

<p>
Первое правило запрещает все входящие подключения, второе разрешает исходящие.
</p>

<p>
Профили приложений
При установке программного пакета ufw с использованием диспетчера пакетов он будет включать в себя профили приложений, находящиеся в каталоге /etc/ufw/applications.d, который определяет приложение или службу и соответствующие им настройки безопасности, например открытые или закрытые порты.
</p>

<p>
Все профили создаются вручную. Посмотреть созданные профили можно следующим образом:
</p>
<pre class="code">sudo ufw app list</pre>

<p>
На только, что созданном виртуальном сервере вы скорее всего увидите только профиль для OpenSSH:
</p>
<pre class="code">Available applications:

  OpenSSH</pre>

<p>
Для просмотра детальной информации можно использовать следующую команду:
</p>
<pre class="code">sudo ufw app info &#039;&lt;название_ПО&gt;&#039;&lt;/название_ПО&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw app info &#039;OpenSSH&#039;</pre>

<p>
Результат:
</p>
<pre class="code">Profile: OpenSSH
Title: Secure shell server, an rshd replacement
Description: OpenSSH is a free implementation of the Secure Shell protocol.

Port:
  22/tcp</pre>

<p>
Для создания профиля приложения перейдите в директорию:
</p>
<pre class="code">cd /etc/ufw/applications.d</pre>

<p>
Создайте текстовый файл с любым названием и вставьте в него строки следующего формата:
</p>
<pre class="code">[&lt;название_профиля&gt;]
title=&lt;заголовок&gt;
description=&lt;краткое описание&gt;
ports=&lt;список портов&gt;/&lt;протокол&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">[App1]
title=Text editor
description=Most popular open source application for editing text.
ports=53,80,5223,16393:16472/udp</pre>

<p>
Для того, чтобы файл был виден брандмауэру, перезагрузите его:
</p>
<pre class="code">ufw reload</pre>

<p>
Далее разрешите или запретите доступ профилю:
</p>
<pre class="code">ufw &lt;allow/deny&gt; &lt;название_профиля&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">ufw allow App1</pre>

<p>
<strong>Работа с портами</strong>
</p>

<p>
Для открытия портов используется ключевое слово allow.
</p>

<p>
С помощью следующей команды можно открыть порт для входящих подключений:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow &lt;порт&gt;/&lt;протокол&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow 1234/tcp</pre>

<p>
Также можно открывать порты по именам конкретных сервисов, например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow http</pre>

<p>
<em>Примечание: если сервер использует порт не по умолчанию, то данное правило использовать нельзя.</em>
</p>

<p>
ufw позволяет открывать или закрывать промежуток портов:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow &lt;портN&gt;:&lt;портM&gt;/&lt;протокол&gt;</pre>
<pre class="code">sudo ufw allow &lt;портN&gt;:&lt;портM&gt;/&lt;протокол&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow 5000:5003/udp</pre>

<p>
Для закрытия портов используйте ключевое слово deny. Синтаксис ufw остается прежним, только allow заменяется на deny. Например, чтобы закрыть порт используется следующая команда:
</p>
<pre class="code">sudo ufw deny &lt;порт&gt;/&lt;протокол&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw deny 1234/tcp</pre>

<p>
<strong>Работа с IP-адресами</strong>
</p>

<p>
Чтобы разрешить соединение ко всем портам сервера с конкретного IP-адреса, используйте следующую команду:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from &lt;IP-адрес&gt;</pre>

<p>
К примеру:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from 111.111.111.111</pre>

<p>
Также можно разрешить подключаться к конкретному порту с определенного IP-адреса:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from &lt;IP-адрес&gt; to any port &lt;порт&gt;</pre>

<p>
Пример:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from 111.111.111.111 to any port 22</pre>

<p>
Для запрета подключения используйте ключевое слово deny:
</p>
<pre class="code">sudo ufw deny from &lt;IP-адрес&gt;</pre>

<p>
Пример:
</p>
<pre class="code">sudo ufw deny from 111.111.111.111</pre>

<p>
<strong>Работа с подсетью</strong>
</p>

<p>
С помощью утилиты ufw можно разрешить получение трафика со всей подсети с помощью нотации CIDR:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from &lt;подсеть&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from 192.168.1.0/24</pre>

<p>
Также можно направить трафик с подсети на конкретный порт:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from &lt;подсеть&gt; to any port &lt;порт&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow from 192.168.1.0/24 to any port 22</pre>

<p>
<em>Примечание: для запрета данных правил используйте ключевое слово deny.</em>
</p>

<p>
Работа с сетевым интерфейсом
С помощью ufw можно настроить подключение к конкретному порту определенного интерфейса:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow in on &lt;имя интерфейса&gt; to any port &lt;порт&gt;</pre>

<p>
Например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw allow in on eth2 to any port 22</pre>

<p>
<em>Примечание: имена всех интерфейсов сервера можно просмотреть с помощью команды ifconfig -a.
</em>
</p>

<p>
Удаление правил
Для удаления правил выведете нумерованный список текущих правил:
</p>
<pre class="code">sudo ufw status numbered</pre>

<p>
Удалите правила под нужным номером:
</p>
<pre class="code">sudo ufw delete &lt;номер_правила&gt;</pre>

<p>
Пример:
</p>
<pre class="code">sudo ufw delete 1</pre>

<p>
Также можно удалить правило с помощью ключевого слова delete, например:
</p>
<pre class="code">sudo ufw delete allow 443</pre>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0412 \u0438\u043d\u0441\u0442\u0440\u0443\u043a\u0446\u0438\u0438 \u043e\u043f\u0438\u0441\u0430\u043d\u044b \u043e\u0441\u043d\u043e\u0432\u044b \u0440\u0430\u0431\u043e\u0442\u044b \u0441 \u0443\u0442\u0438\u043b\u0438\u0442\u043e\u0439 ufw \u043d\u0430 \u0432\u0438\u0440\u0442\u0443\u0430\u043b\u044c\u043d\u044b\u0445 \u0441\u0435\u0440\u0432\u0435\u0440\u0430\u0445 \u043f\u043e\u0434 \u0443\u043f\u0440\u0430\u0432\u043b\u0435\u043d\u0438\u0435\u043c Linux.&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0432_\u0438\u043d\u0441\u0442\u0440\u0443\u043a\u0446\u0438\u0438_\u043e\u043f\u0438\u0441\u0430\u043d\u044b_\u043e\u0441\u043d\u043e\u0432\u044b_\u0440\u0430\u0431\u043e\u0442\u044b_\u0441_\u0443\u0442\u0438\u043b\u0438\u0442\u043e\u0439_ufw_\u043d\u0430_\u0432\u0438\u0440\u0442\u0443\u0430\u043b\u044c\u043d\u044b\u0445_\u0441\u0435\u0440\u0432\u0435\u0440\u0430\u0445_\u043f\u043e\u0434_\u0443\u043f\u0440\u0430\u0432\u043b\u0435\u043d\u0438\u0435\u043c_linux&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;75-&quot;} -->